کۆکەرەوەی ئێسکە [1999]  بلوو رەی [HI]
== sync:code=symbols == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == ==
[ هلیکۆپتەر بەسەردا تێپەڕێت ]
[ سیڕینێک هاوار دەکات، خەڵکێک قسە دەکات]
پۆڵی، چۆنە؟
نزیکەی 300 مەتر لە ژێر تونێلێکی جێهێڵراودا.
هاوی، لە پشتتان، کاپیتان.
تا ئەو کاتەی کە شوێنی ڕووداوەکە دەستپێدەکەم، پشتی بکەرەوە، باشه؟
[ گریکن] [ پیاو] ئاگاداری!
[ ئامێرەکان بە خێرایی بیپ دەکەن ]
[ بەپیپ هێواش ]
[ باران دەبارێ ]
[ هەورەگڵاوی ]
- ئۆتۆمبێلەکە لە کوێیە؟
ئەوە دوایین جارە کە چاوم سوورە، لەوانەیە با تاکسی بگرین.
من ئەم کوڕە کڕەم دەسڕێم
هەمیشە بیانووی هەیە.
[ لێڵێ]
با بچین، پێش ئەوەی بزانن، ئێمە لە ماڵەوە دەبین.
بەڵێ، باشە.
[ کابینێر لە ڕادیۆدا،  ناڕاستەوخۆ ]
ببورن ببورن، من پێم وایە ئێوە بەرەو ڕێگای هەڵە دەڕۆن.
ببورن
خۆشەویستەکەم، هەستە
ئێمە ونین، یان دەیهێنێت بۆ گەشتێک.
ئێمە لە ناوەڕاستی هیچین.
ئەی تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
ئێمە گەشتیار نین، هاوڕێ!
با بچینە دەرەوە، ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە.
ئه م ئۆتۆمبێله ڕابگه یه نێت، پیاوه
ئەى، بەسە!
ئەی خودایە، تۆ تۆ کوڕی ئەشکەرە!
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
هی!
تکایە، ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن!
- با دەربکەین - ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرن، نەفرەت!
سبه ی خۆش
تۆ کەمێک بێ ئاویی دیت، ئەی چێشتێک؟
ئەی دوو پەنجە ڤۆدکا؟
کەمێک زوو بۆ ڤۆدکا، پێت وانییە؟
کات، وەک تۆ باش دەزانی، ڕەچاوکردنیەکی بەراوردە، تێلما.
شەربەتی.
شەربەتی. ڤۆدکا.
شەربەتی. [ زەنگ زەنگ]
هاتن، لەگەڵم بن بۆ خواردنەوە، ڕیچارد؟
خۆزگە، بەڵام تەکنیکی پزیشکی بە شەراب لە هەناسەییدا؟
سوپاس چۆن؟
من باشترم لە ئامێرەکانی دڵت.
هەرکاتێک من لێرەم، زیاتر لە پێشبینییەکان پەراوێزدەگیرێت.
تەوێ بە راستی یەکەیەکی نوێ بەوێ بە ڕاستی بەدیارێکی نوێ.
من دەترسێم ناتوانم یارمەتیت بدەم، بەڵام تا سبەینێ یەکەی نوێیەکەت دەهێنم.
- ئەمە تا ئەو کاتە جێگیر دەبێت.
سوپاس، ریچارد، تۆ هێور ببە
هەرچی بتوانم بیگرم.
سبه ی خۆش، دکتۆر سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه ی سبه
ئەی، ئەتوانی سەیری ئەمەی بکەیت؟
... شەکۆی سەرباز، راستم؟
بەڵێ، حەز لە نەفەس دەکات.
[دكتۆر شاکڵز] پارچە یه ك له باره ی ئه واندا بوو...
لە ڕۆژانی ڕابردوو لە هەموو شارەکەدا گەمارۆ دەکردن.
شتێک هەیە پەیوەندی بە بیناسازیی ئەو باڵەخانانە کۆنەی نیویۆرکەوە هەبێت.
پێم وابوو حەزی لە کۆمپانیاکەم بوو.
ئەوان کەمێک شەرمەزانە.
- ئەتوانم خواردنەوەیەک بۆت بخەمە، دکتۆر؟
شێوازی جێگا.
ڤودکا هەیە؟
تۆیش هیچت پێنەکەوێت
باشه ، ده ترسم ئێوه قسه بكه ن
بۆیە، لینک،
تۆ ئەتوانی خۆت بتوانیت بزانیت چەند خەوم لە چەند ڕۆژی ڕابردوودا وەرگرتووە، بە لەبەرچاوگرتنی داواکاریت.
ئەوە سەیرە، هەر لەو کاتەی بڕیارم داوە، وەک منداڵێک خەوم کردووە.
لە کۆتاییدا، تۆ ڕزگار بوویت، هەموو ئەگەرەکان تێکشکاند.
تۆ وەک من دەزانیت کە ڕۆژانە کاری لەسەر نوێبوونەوەی دەمارەکان دەکرێت.
پەنجەیەک، دوو شان و مێشک.
ئەوە هەموو شتێکم هەیە، بارری.
ئەم گرفتە دیسڕفلیکسییانە زۆرتر ڕوودەدەن.
تەبەغکردنی مایع لە ناو بڕبڕم  حاڵەتێکی تێکچوونە.
هه ردووکیان ده زانین چاوه ڕوانی...
ئەو شڵەژەیە کە دەبێتە سبزی.
نامەوێت ببم بە سەوزە، بارری.
دەمەوێت گۆڕانكاریی كۆتایی بە مەرجەكانی خۆم ئەنجام بدەم.
من کارەکەت لەگەڵت یان بەبێت ئەنجام دەدەم.
بەڵێ، وابزانم دەتەوێت.
[ پێکەنین ]
- باشە؟
باشه ، باشه چی؟
باشه ، یارمه تیت ده ده م...
لە قۆناغی کۆتایی هاتنتدا.
ئەی ئەمڕۆ؟ ئامادەکاری هەیە کە پێویستە بکرێت.
- ئەمە ڤاکسین بۆ ئەنفلۆنزا نییە.
جگە لەوە، من... من کۆنفڕانسێکی پزیشکیم هەیە بۆ بڕۆم.
تۆ درۆزن، کەی دەگەڕیتەوە؟
یەکشەممە - باشە یەکشەممە -
- دواتر بینیت - بڕۆ دەرەوە پێش ئەوەی بیرت بگۆڕی
بێزارە هەستە، من خۆم دەردەکەشم.
بەڵێ، من دێمە پێشبڕکێی دەرگاکەی.
بارری.
تۆ...
دوستێکی زۆر باش.
[ دەرگاکان دەکشێنەوە، دەکشێنەوە]
ئەملیا؟
هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی،
سبه ینێ
- باشە؟
من نەمتوانی بخەوم
کاتژمێردا چەندە؟
دوادێم بۆ کار، پێویستە دوشبگرم.
با بڕۆ، نا، لێرە بمێنەوە.
من... دەبێ بڕۆم.
[ ئاو هەڵدەگەڕێت، Mann On Radio، نامعلوم]
- نا، سوپاس، دوپات دەبم.
- شـەركـەرـیـكـی دیـشـت بـەژـت؟
باشه ، بینه
پزیشکەکەم پێی وتم...
لەوانەیە ئەو شتانەی کە پێویستیم بە من نییە لەم پەیوەندییەدا وەرنەگرم.
با بكەین ، ئێمە لێرە چی دەكەین؟ پێم وایە تۆ و من جوتێكی نایابین.
تۆ دەزانی من لەم بارەیەوە چ هەڵوێستێکم هەیە، تۆ دەزانی چی دەمەوێت.
ستیڤ، ئێمە ئەمەمان بەسەردا بردووە.
گرنگیت پێ دەدەم
تۆ دەزانی من ناتوانم پابەندبم.
ئەوسا بڕۆ بۆ کار
تەوسانە دواوە.
ئەیمیلیا، ڕاستە تۆ واز لە پۆلیس دەهێنیت؟
نەخێر، من دەگوازم بۆ خزمەتگوزاریی گەنج.
تۆی ئازیز، تۆی دەبینی کە لە ناو شاردا رابیبێکی زۆر باشی هەیە.
لە ناوچەی ئەم گەڕەکەدا لە دەستت دەدەین.
ئاگاداری منداڵێکی ترساو لە شوێنی ئامترەک بکە من یەک تەلاری دوورم
منداڵێک شتێک دۆزیوەتەوە لە ریلەکان.
تەواو بخۆ، من دەڕۆم.
- تا دیسان، کوڕم.
[ هەورەگڵاوی ]
[ Dispatcher ]  3-پۆت-11, هەر شتێک زیاتر  لەسەر ئەو 10-10؟
هێشتا هیچ شتێک نییە.
چاوەڕێ بکە، پێم وایە ئەوەم بینیوە، ئایا تۆ ئەو کەسەی کە تەلەفۆن بۆ پۆلیس کرد؟
چاوەڕێی بکە، باشه؟
[ پڵێڤەی شەمەندەفەر]
- تو لە مێشکت چووە؟
کوشتنێک ڕوویدا، ناتوانم رێگات بدەم.
[ رادیۆی پۆلیس، دیار نییە ]
ناوی من ئامێلیا، ناوی تۆ چیە؟
کریس، هی، من کارێکم هەیە بۆ تۆ، پارەیەکم بۆت هەیە.
من دەمەوێت یەکێک لەو کامێرای کاردۆنییە هەرزانە بخۆشمەوە.
ئەوانەی کە ئەتوانی بیبەخشیت؟
باشه ، به خێراترین کات
3-پۆست-11 بۆ ناوەندی.
[ [ لێدان ]
[ گریا ]
[ سیڕین دەنگدراو ]
پاسێک بنێرە و ئەو گەشتیارانە بکەرەوە
[ئەملیا] بینیم دەستێک دەردەکەوێت--  [ پیاو] کاپیتان چینی
دەستنیشانکەر سلێمانی یەکەم ئەفسەر لە شوێنی ڕووداوەکە لەوێیە
لە شوێنەکانی نزیک تەرمەکە شتێکی سەیر دۆزییەوە
پێش ئەوەی ڕۆنەکە بشۆنەوە کۆکردوومەوە.
منیش چەند وێنەیەکم گرت.
تۆ ئەو کەسەی کە شەمەندەفەرەکەی ڕاگرتووە؟
بەڵێ، بەڕێز، پێم وابوو لەوانەیە بەڵگەی جەستەیی تێکبشکێت.
بۆچی لە کاتی ئەوە دا بنکەی سەرەکی ناکوژێنیتەوە؟
پۆتڕۆڵمان دۆناخۆی؟
دۆناگی، پێموایە تازە پێوانە.
نەخێر، بەڕێزم، زۆر گەمژانە.
کاپتن؟ بەڵێ؟
- بڕوا کێ قوربانییەکە دەبێت. - قسە لەگەڵم بکە.
- ئالان روبین - - ئایا بەڕێز (نوويورك) خۆی بنیاتنان دەكاتەوە؟
شێوەیەكی زۆر باش
ناخوازم کەس بچێتە ناو ئەم ناوچەیە  جگە لە کوڕەکانی شوێنی تاوانەکەم.
باشە؟
♪ [ ژن گۆرانی دەڵێت بە فەڕەنسی ] [ Linc ]
[ گاڵتەجاڕی ] Night to H-6
ئێوەش سەرفیانتان هەیە، پۆلیسەکان. بڵێن من سەرقاڵم.
وتیان زۆر بەپەلە بوو، پێیان بڵێ من ده رێم.
ئەو زۆر نەرمەیە بۆ ئەوە، لینک.
هی، ببین کێ هاتووە
من، uh-- من گیرم کرد لە دۆخێکی جدی، لینک.
بەڵێ، باشە، ئەوە دەدوێت، پۆڵی.
سەرۆك مەریفی ناردم
باش سەرکردە
- ئایا بیستت ئەو جووتەی لە فڕۆکەخانە...
بەیانی دوێنێ هاتە تاکسی؟
هەرگیز نەهاتووە ماڵەوە؟
تۆ ڕۆژانە چوار ڕۆژنامە دەخوێنیتەوە و هەموو بەرنامەکانی هەواڵت دەگریتەوە.
ئێستا من تەنها دوگمەی گەڕاندنەوەی لێدەکەم.
شتەکان هەرگیز ناگۆڕن، پۆڵی.
بەڵێ، ئەوە (ئالان روبین) و هاوسەرەکەی بوون لەو تاکسییەدا.
لە دەموچاویدا مردووە و بەخاکسپێردراوە
دەستێک لە زەوی هەڵدەگرێت لەگەڵ ئەڵقەی هاوسەرگیری هاوسەرەکەی...
لە پەنجەیەكیدا هەڵدراوە كە تا ئێسكە پێستەكەی لێوەچووە.
- هێشتا ونە - ببورن لە کاتی گەیشتنتان، باشه ؟
زۆر مەڕۆ، تێلما، لەم ٣٠ چرکەدا ئەم پیاوە خۆشانە دەردەهێڵین.
وا ده چێت وه ک ئه وه ی خۆت ده ستێکی خۆش و داخستووی بۆ هه بوو، پۆڵی.
- من وا پێناکەم - پیاوێک بەهای چەند سەد ملیۆن دۆلار...
مردووی دۆزرایەوە و ئەڵقەی هاوسەرگیری هاوسەرەکەی لەسەر دەستی شێوێندراوەکەی بوو.
ئه وه چی ده ڵێیت؟
ئەوانەی کە کاریان کردووە دەڵێن ئەو ئەوی گرتووە.
لەوانەیە ئێستا پەیوەندی بە خێزانەکە بکات و داوای فیداکاری بکات.
ئەگەر وا بووایە بانگیم لێدەکردایە.
بە دڵنیاییەوە فیدایەکە.
ببورن، بەڕێز ڕایم، کێنێت سلێمان.
هەموو کتێبەکانت خوێندوومەوە
لانیکەم دەیان جار.
خۆشحاڵم کە لە ڕاستیدا تۆمان ناسی.
ئەو پیاوە لە کوێ دەدۆزیت، پۆڵی؟
ئەوان دەیانەوێت لەگەڵ باشترینەکان کار بکەن.
پێم وایە ئێستا داوای لێ دەکەم...
تۆ لەگەڵتدا شوێنی تاوانەکە باس بکە، ھە؟
لە ڕاستیدا، ئێمە چەند بەڵگەیەکی جەستەییمان هەیە کە هیچ مانایەک نییە.
چەند شتی زۆر سەیر و سەمەرەی هەیە، هەمووی لە ڕاپۆرتەکەدا هاتووە.
[ هەناسەی کاری] Thelma?
لینک، تۆ باشە؟
لێنک، تۆ باشە؟
هه ر شتێك ده كرێت بكه ین؟
با هەناسەت بدەم بۆ من، لینک
- گوتم دەربکە!
*باواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواواوا
هەناسە قووڵەکان دەگرم.
با بڕۆ ڕیم، تۆ ده بێ هه ناسه یت، بڕوانم، هه ناسه یت
بڕوانە لام، هەناسە قووڵەکان دەگرم.
دەبێت ئەم ئۆکسجینەت وەربگریت. با، ریم بکە لەگەڵم
با بڕۆ، ئەتوانی بیکات، ئێستا مەڕۆ.
نەکەوتە دەرەوە. با بڕوانە سەرم
[ بێده نگ ]
تێلما، تۆ باشە؟
من ئاسایی دەبووم ئەگەر توانای زیندووکردنەوەی تۆ کەمێک کەمتر بێت.
لە کاتی دەوامدا نا، باشه؟
ئەگەر کێشەت هەیە، دەتوانیت دەمکوڕیت.
خۆ ئێوە دەزانن کە من بە بەخشندەیی لە ئیرادەمدا بۆ ئێوە دابین دەکەم.
ڕایم، من حەزناکەم ئەم گفتوگۆیە ئەنجام بدەم، باشه؟
باشه ، ڕاپۆرت له شوێنی تاوان Sellitto ڕۆیشت
ئه توانی ئه و وێنه یه ت بۆ بكه یت و له ناو بینه ره كه دا به جێبهێڵیت؟
سکن ببینە
باشه با بزانین چیمان له م شوێنه دا هه یه
لەشوێنێکدا دەڵێت "شوێن"...
لەبارەی ئەو ڕۆژنامەیە چی دەگوترێت؟
" ڕۆژنامەیەک لە ژێر شەباتی شەمەی خاشەکا دۆزرایەوە کە لەسەریدا گڵۆپی " کاتژمێر چواری ئێوارە " دانراوە "
" کاتژمێر چواری ئێوارە " زووم
Zoom. Zoom.
ئەی ئەو پارچە کاغەزە؟ ژمارەی ئەوەیە؟
پەڕەیەکی پارچەپاراو لە کتێبێکدا 119 کەس تێدایە
١١٩، کاتژمێر ٤ی ئێوارە
١١٩، کاتژمێر ٤ی ئێوارە.
یەک... یەک...
١١، ٩، ئەمڕۆ کەی؟
ئەمڕۆ ٩ی تشرینی دووەمە.
شێوازی تەلەفۆن، سلیتۆ، پۆڵی، پەیوەندی بکە.
چی؟
ڕاستییەکی ناخۆش لەسەداێکی زۆری منداڵانی ناو شارە...
خەویان لە قۆناغی پێنجەمدا هەیە.  یەکەمین ئەزموونی دەرمانیان هەیە
ئێستا
ئەمانەش هەندێک لە دەرمانەکانن کە زۆر بە ئەگەری زۆر پێشکەشیان دەکرێت.
ماریجوانا.
حەزدەکەی دەستت لەو جانتا بکێشێ؟
باربیتوریاتەکان. امفیتامینەکان.
کۆکاین.
کۆکایین.
دەتەوێت پێم بڵێیت ئەمە چیە؟
-ئەو کەسەی کتێبەکانی خوێندووە؟
ئەمە پەیوەندی چییە لەگەڵ من؟
هاتن، ئەوان لە ژوورەوەن.
تۆ دەڵێی پۆلیسێکی پاسەوان ئەم وێنانە گرتووە؟
بەڵێ، یەکەمین کەس لە شوێنی ڕووداوەکە بوو، باران دەستیپێکرد.
نەنـێ تەنیا ئەوە، بەڵکوو تۆپەکانی هەبوو بۆ ئەوەی ئامترەکێک لە شوێنی تاوانەکە ڕابگرێت.
ئێستا لێرەیە ئوفیسەر "دوناهو".
لینکلن ریمۆ دەناسکیت
چەند وێنەیەکی زۆر باشی گرتووە، ئەفسەر.
من لە ئەکادیمیادا دەفتەری تۆم خوێندەوە
چی بیرت لێدەکرد؟ من ڕەخنەگرێکی کتێب نیم، بەڕێزم.
بەڵام بەسوود زانیت.
بەڵێ، وا دەزانم. "وازانم". بێگومان وا بوو.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو قطارەی ڕاگرتووە، وێنەکانی خۆت گرتووە.
من دەڵێم کە تۆ بۆ پزیشکی دادوەری حەسایەتێکی سروشتیت هەیە.
کەواتە ئێمە چیمان هەیە، پۆڵی؟
شوێنەواری پێمان هەیە، قەبارەی 10، بەهۆی ئەفسەری "دۆنگی"...
بەکارهێنانی دۆلاری دۆلار  بۆ دیاریکردنی پێوانە.
ئێمە ئاسبستمان هەیە لەسەر جێگای ریك لەشوێنێك نابێت هیچیان هەبێت.
بۆڵتێکی ئاسن کە بەدوادا دەبات ، ئی، پارچەیەک کاغەز.
پەڕەیەکی کتێبێک کە ١١٩ نووسراوە لەسەر.
ئوکسیداسیۆنی تێکدەشکێت  لەسەر سەری بۆڵ  بەڵام لە سەر خەتیش نا،
کە پێی دەڵێم کەسێک لە شوێنێکی ترەوە لابردووە
و لە ماوەی ڕابردوودا لەوێ دانرا.
ئایا هاوڕێی نیت، ئەفسەر؟
پۆڵی، من دڵنیام کە ئەم ڕووداوە لە شوێنی تاوانەکەدا سازکرا.
تاوانبارەکە دەیەوێت شتێکمان پێ بڵێت، تۆ چی دەڵێی؟
پەڕەی 119، 11، 9، ئەو ڕۆژەیە.
ڕۆژنامە، کاتژمێر چواری ئێوارە، کەی کاتیت هەیە؟
ئەو زیندووە، پۆڵی.
و لە کاتژمێر چواردا دەیکوژێت.
ئایا هێشتا گرنگیتمان پێوە هەیە، ئەفسەر؟
دەمەوێت لەگەڵمان کار لەسەر کەیسەکە بکەیت.
ئەمە ناوچەی من نییە.
ئایا تۆ ڕەوایت یان تۆ...
کەمێک ناڕەحەت بە ئەنجامدانی کاری پۆلیس؟
ببورن، لە چ بەشێک کار دەکەن، ئەفسەر؟
بەشی خزمەتگوزاریی لاوانی، لە کۆبوونەوەدا هاتم بۆ
ئەزانم، خزمەتگوزاریی لاوان.
من ساڵێک لە لیستی چاوەڕوانیدا بووم تا ئەو گواستنەوەیە بەدەست بهێنم و نامێنم...
مەترسی چی لەسەر؟
پزیشکی دادوەری بواری من نییە، هاوڕام لەگەڵ تۆ نییە.
ناتوانیت ناچارم بکەم ئەم ئەرکە وەربگرم.
- دەتوانم. - ئەی ئەگەر رەتبکەم؟
من دەڵێم کە کارەکەت دەخاتە مەترسییەوە.
پێتوایە بەهۆی باری خۆتەوە مافیت هەیە خەڵک بەدوور بکێشیت؟
ببورە، بەڕاستی ئەوە دڵتەزێنانە.
بەڕاستی؟
راستت هەیە، بەڕاستی.
ببورن، بەڕاستی،
ئەگەر پێداگری بکەم کە کەسێک هەبێت کە مێشکت و چاوی تازەت بێت.
ژیانێک لە مەترسیدایە، ئەفسەر.
پۆڵی، پێویستمان بە چەند کەسێکی گرنگ و پشتیوانی تەکنیکی هەیە.
من ئەو کوڕانە دەناسم.
باشه ، باشه
بۆ چی پێدەکەنی؟
کورسییەک بکەرەوە.
دەمەوێت هەموو ئەوەی دەربارەی شوێنی تاوان دەزانیت پێم بڵێیت.
لە بنەڕەتدا، هەمووی لە ڕاپۆرتەکەمدا هاتووە.
دەمەوێت بزانم چۆن هەستت کرد
ئەوەی هەست دەکەیت...
له قوڵترین قوڵایی هه ستەکانتدا
تۆ بەڕاستی لە دەنگی دەنگی خۆت خۆش دەوێ، وانییە؟
ئێستا دەنگی تۆیە کە ئارەزووی ئەوە دەکەم بیستم، کورسییەک بکێشە سەر،
[ دەنگدان ]
[ ڕادەی دەنگدانەوە]
[ لێدان ]
تەقەی تۆپەکەی 38 کە لە قوربانییەکە هەڵکەندن...
لەگەڵ وێبلی، چەکێکی کۆن لە قۆناغی سەدەی رابردوو.
-پاولی، چی لەسەر ئەو بۆڵتەیە هەیە؟
سێ دەستنیشانکراو لەسەر سەرەکەی...
و بۆڵەکە لە فولاد نییە، ئاسنەیە.
ئاسن، ئاسن، ئاسن
بە پیر کردنەوەی، وەک وێبلی.
ئەفسەر دۆناگی، تۆ چی دەزانیت دەربارەی ئاسبست؟
ڕۆژانە ئەمریکییە زەحمەتکێشەکان دەکوژرێن
زۆر باشە تۆ زانای کۆمپیوتەریت؟
تێلما، تێلما، تێلما من لە کوێیە؟
بەڵێ.
تێلما، ئەمیلیا ببینە
ئەمیلیا ڕق لە کتێبەکانم دەکات و هەروەها کۆمپیوتەرەکان
بەڵام بۆ بەڵگە، دەمی "ئەی" +ی هەیە.
بۆیە دەمەوێت فێری کردنی بکەیت لە چۆنیەتی گەیشتن بە فایلەکانی دی.ئەپ.
بڕوانە ئەگەر لە شارەکەدا پاککردنەوەیەکی گەورە لە ئاسبست ئەنجام بدرێت، باشه؟
- ئا.س.ا.پ.
ئەدی ئورتیز لە کوێیە؟
چی بەسەرهات، پیکۆ؟
خراپترین تاوانکارى جیهان چۆنە؟
یاریکردن لە کاتژمێری خۆیدا، دەزانی؟
تۆ هاتیتە ناو تاکسی و شێتێکی شێت لە جێرسی لە پشت شۆفێرییەکە.
نازانین خەڵکی جێرسییە.
بەڵێ بایۆن، ئەو ژەهراوییە لە ئاوەکەدا.
- ئەی چی کرد، هەموو تاقیگەیت لەگەڵ هێنا؟
- ئەم قەرەجەیە بۆ کوێ؟
ئەی خودایە، دایکەکەت چۆنە؟ تەمەنی ٧٦ ساڵە،
ئەویش بە کەسێک بە ناوی مۆریسەوە دەژی.
- بەڵام من نیگەرانم لە موریس شستارکر.
تەمەنی 79 ساڵە و خاوەنی تیکرێکی قێزەون و پکیکێکی چالاکە.
سڵاو
نیوەڕۆیەکی باش، کاپیتان چینی.
نزیکەی دوانزە پاککردنەوەی هەیە لە پێنج شارۆچکەدا بڵاوبوونەتەوە.
لە بینەرەکە دابنێ بۆ من، ئایا تکایە؟
با بزانە ئەگەر بتوانیت بە زووترین کات بۆ کۆنترین شوێنەکە کەم بکەیتەوە.
چۆنە هاورود؟ باشە، زۆر سوپاس.
چۆنە؟ لە ناوەڕاستی ناوەڕاستدا، وەک دەبینن.
لینک، سەیری ئەوەی کرد کە لە سەر خێوەی ئەو بۆڵتە دۆزیمەوە.
هیوا بووم ساتێک لەگەڵتدا بمێنمەوە، ئەگەر ئەتوانیت.
ببورن هاورد ببورن ببورن
ئێمە ئەفسەر دۆناگیمان بۆ هێناوە بۆ سوپاسی وێنەگرتنی بەڵگە گرنگەکان.
بەڵگەیەکی گرنگ؟
گوێ بگرە لینک، من هاتووم بۆ دڵنیابوون لەوەی کە هەموو پشتیوانییەکت هەیە کە پێویستت پێیە.
وەک دەزانن، هەموو سەرچاوەکانی فەرمانگەی خۆم دەخەمە بەر دەستتان.
سوپاس بۆ تۆ، هاوی.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە، لینک،
بزانە، من ڕێوشوێنە ستانداردەکانی فەرمانگە دەکەمەوە لە کاتی بەرپرسبوونتەوە، بۆیە...
ئیدی، ئەتوانیت ئەوەی کە بینیت لەسەر شاشەم دابنێی، تکایە؟
بۆیە من سوپاسی دەکەم ئەگەر ئاگاداری بم.
-بە دڵنیاییەوە.
لە ڕاستیدا... ئیدی، ئێمە چیمان دیارە؟
ئەی، کاغەزێکی کۆن
پێوانی گڕ.
من دەڵێم، هەشت، هەشت، نەوەد ساڵان.
دیارە لە دەورانی سەدەیەکە.
تاوانبارەکە حەز لە پیر دەکات.
باشە، باشە.
ببین، لە ئۆفیزمدا دەبم ئەگەر پێویستت بە من بێت.
- باشە.
کاغەزێکی کۆن، چەکێکی کۆن.
سەردەشتکردنی قوربانییەکەی لە جێگەی هێڵی ئاسنەی شەڕی ناوخۆدا.
شەم.
چـێـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـیـکـ
بەڕاستیش وەکوو شەمە نییە.
من دڵنیام. دەتوانیت یەکلایی بکەیتەوە؟
ئەگەر ئێد ئێکسم ھەبێت، دەتوانم هەموو شتێک بکەم.
ئێمە "E"ی نەفرەتمان نییە، "X"، "Eddie!"
سەیری بکە کێ ئەم بەیانییە حەبەی ساردەکەی لەبیرکردووە.
با بڕۆ.  من ئێستا هەموو ئەم بابەتەم لەسەرە.
باشه ، ده نگمان له وه یه که به شێوه یه کی گۆجانه وه ده بینین
جۆرێک لە... گۆچەڵێک یان شتێکی وا.
قەڵای هێلکە؟
لەوانەیە.
بێگومان، ئەگەر ناچار بم گرەوم لەسەر بکات، دەڵێم وایە.
باشە، دەستم کەوتووە، کۆنترین شوێنەکانی ئاسبست لە نزیک بوونەوەیە.
لە ساڵی ١٩١٣ کاتێک باڵەخانەی وولۆورث دروست دەکرا
کرێکاران تەرمی ئەو پیشەسازییە دەوڵەمەندەی دۆزیەوە، کە ناوی (تالبۆت سۆمس) بوو.
ساڵێک پێش ئێستا رفراوان بوو، لە سەری گوللەیەک درابوو و بەخاکسپێردرا.
ئەوەی کە پێیان وابوو رەشێکی سپی بوو، دەرکەوت کە سڕک بوون... قەڵا.
قەڵای سڕاوەی سڕاو، کە وەک زبڵگەیەکی لە مەنهاتن بەکارھاتووە.
بەو شێوەیە شارەی پرڵ ناوی لێهاتووە، لەوێ خانم روبین دەبێت.
لە ناوەندێکدا
ئەو لە ژێر زەوی دەبێت.
لە ژێرزاوەیەکدا دەبێت لە نزیک... یان لە بینای وولۆورث.
پۆڵی، پەیوەندی بە بەشی فریاکەوتن بکە.
با لە نزیک باڵەخانەی وولۆورثدا چاومان پێبکەن.
پێیان بڵێ دەست بكەن بە گەڕان، رەنگە ئێمە بەختمان هەبێت.
- ئیدی، ئۆتۆمبێلەکەت هێناوە؟
لە خوارەوەیە. پێویستمان بە ئەوەیە.
کلیلەکانت بۆ ئەمیلیا بێنە، پۆڵی، تۆ و سلێمانی لەگەڵیدا بڕۆین.
- ئایا نابێ لەگەڵیان بڕۆم؟ - نا، تۆ دەبێ لێرە بمێنیتەوە لەگەڵ من.
پێویستە ئەو بۆڵەمان کار بکەین.  ئەوە پارچەیە کە کەمە.
- ئایا چینی ئاگادار بکەینەوە؟
لەش بکا
ئەمیلیا، بڕوام پێ بکە.
ئەو غەریزە بکە کە لە دایکیت لەگەڵدا بوویت.
هەموو هەنگاوێک لە ڕێگادا.
ئەی خودایە، 25 خولەک ماوە.
چۆن ریم بەم شێوەیە بوو؟
مەبەستم لە بەشی جەستەیییە.
نزیکەی چوار ساڵ لەمەوبەر، ئەو لە جەستەی پۆلیسی گواستنەوەی هاتووچۆدا کار دەکرد...
لە تونێلێکی ژێرزەمینەدا دۆزرایەوە
تیشکیش هاتە خوارەوە، لە نزیکەوە دوو پارەی لێکرد.
ئەی عیسای گەورە، خێزان؟
خوشکێکی هاوسەرگیری لە فینکس
[پولی] هیچکات ئەو نابینێت. خۆیان لێ بڕوات
لە ڕووی تەکنیکییەوە، هێشتا لە خزمەتێکی چالاکدایە، مووچەی تەواو وەردەگرێت.
دڵنیایی پ.بی.ای چاودێری ڕۆژانە و هەموو ئامێرەکان وەردەگرێت.
لە کۆتایی هەفتەکاندا، هەمیشە یەک یان دوو پۆلیس لەوێدا هاوکاری دەکەن.
ئه وه یه یه ئه نجامدانی ئه و کاره سه خت بێت، گوێ له سکاڵای ئه و نادات.
نا، ئەو زۆر خۆشی لە فشاراندنی دوگمەی کەسانی تر وەردەگرێت.
لە حاڵەتەکەتدا، ستایشی لێدەکرێت.
دەبێت فێری ئەوە بیت کە لە دەوری لێدوانێکدا ئارام بیت، بەتایبەتی لە ڕیمەوە.
-توانیت کەمێک بێزاری بیت.
منداڵ، ئەگەر زیاتر تووشی ئازار ببیت، ئەوا دەبیت بە تایمکس.
[پولی] ئەو دینامای مرۆڤ بوو   نوسینی کتێب،
وتارەکان لە سەرانسەری جیهان، دانانی ڕاوێژکاری شارەزا لە تاقیکردنەوەکاندا،
لە نیوەی شوێنی تاوانەکانی شارەکەدا کاردەکا.
- دەزانی لە کاتی پشووییدا چی دەکات؟
شتەکان کۆدەکردەوە خاک، فلز، پلاستیک،
کەپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆپ و کڵۆ
ئامرازە پزیشکییەکان، هەرچی بیرت لێبێتەوە.
- نا، هەموو شتێکیان شیکاری دەکرد و کاتالوگ دەکرد...
بۆ ئەوەی چی پێی دەوترێت، بنکەی زانیاری.
ئەی مەسیح، گەر دەکرێت، دەمەوێت بە یەک پارچە بچم.
[ پیاو ]  کۆمپانیای دەروازەی ئەمنی نیویۆرک  دەست پێ بکە بە گەڕانەوەیان؟
- ئه وه ده بێته هۆی باشبوون، چییه كی تر؟
- دروستكردنی آسانسەری.
من کارمەندێکی ژێرزەمینەم هەیە.
ببورن، نەوتی ناجرا
لە ساڵی 1928 لەلایەن کۆمپانیای گاز و ئەلکترۆنی ڕۆژهەڵاتەوە کڕین کرا.
بۆڵەی ئاسنەی شەش ئینج بە شێوەیەکی سەرەکی بۆ کۆکردنەوەی لووتی بخار بەکاردەهێنرا.
[ [ لێدان ]
نەخێر نەخێر
349، 11 خولەکت ماوە، لە کوێیت؟
ئێمە تازە هاتینە ناوچە داراییەکان
لە وێستگەیەکی بخاردا... بۆری گەورە بە ئاسبست تێدابووە.
لەوێ قوربانیی ئێمە دەبێت، پێشم دەخەمەڕێ.
لە وێڵ و ناساو دەبێت.
ئایا ئی.س.ی.و ئاگادار کراونەتەوە؟
ئەوان لە ڕێگایاندایە.  پێدەچێت پێش ئێوە بگەن.
ئێس یو دەڵێت کە بخار لە ڕێگەی ئەو گۆشەگێرەیەدا ڕۆژانە لە کاتژمێر چواری ئێوارە دەردەچێت
شێت، ئه م تۆقانه چی ده کات؟
نازانم، بەڵام لە ماوەی دە خولەک و سی چرکەدا ڕوودەدات.
باشه لینک ئێمه لێره ین ده ڕۆین بۆ خوارێ
ئەمیلیا؟
بەڵێ، من لێرەم.
ئەرکی ئەوان ئەوەیە کە هەوڵ بدەن ژیانی خانم روبین ڕزگار بکەن، ئەرکی ئێوە ئەوەیە کە ئامادەبن و...
کارکردن لەسەر شوێنی ئەنجامدانی تاوان،  ئەگەر پێویست بێت.
هەندێک شت هەیە کە پێویستت بەیان دەبێت سەیری پشتینەکەی کامیۆن بکە
و شەکەیەکی ئەلەمینیۆم و گوێگرێکی رادیۆ دەبینیت.
دیت؟ بەڵێ، دیت.
[ سیڕینێک هاوار دەکات ]
[ هەڵم هەڵدەستن ] [ بێجگە لە قسە کردن ]
دەبێت رێگایەک هەبێت بۆ ناوەوە.
کێشەکە چییە؟ شیرەکان بە ئاسانی بەستوو دەبنەوە.
با بچین هاوڕێیان، دابخرێن
ئایا لەوێ؟ [ Amelia ] من لێرەم
من لە ناو قایپە.
بڕۆ!
شتێکم بیست!
[ ئامێلیا ] ئایا ئەوە چییە؟ کەسێک لەوێیە! دەبیستم گریانی ئەو.
هەمووان هێمنی بکەن!
[ گریانی بێدەنگ]
- خاتوو روبین؟
خانم روبین؟
ئەو لەوێیە، لینک.
خانم روبین، ئێستا لە رێگەی هاتنەوەیە!
با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، با بچین، چرکە، چرکە، چرکە، چرکە، چرکە، چرک
-دابەرێک و کڕکەیەک وەربگرە.
هیچ رێگەیەک نییە ئەو بخارەی بکوژرێتەوە، هاوڕێیان.
[ ڕەنگ و هەڵسەنگاندن]
بگەڕێوە!
[ ئاگاهی ئۆتۆمبێلەکان دەناڵێنن ]
[ کۆسڵی ]
پۆڵی؟
لینک، ڕۆیشتووە.
هەموو شوێنەکە  لە بخوردا دەسوتاوە.
با بڕۆین، بەم ئاڕاستەیە!
...بە جۆرێک... ئێس یو دێ بۆشاییەک لە دیواری ژێرزەمینەدا هەڵبخاتەوە
- رێگایەکی تر نییە بۆ ناو.
من لەگەڵ مۆڵەتی سەرکردەی مرفی کار دەکەم لەسەر ئەمە، وانییە؟
بەڵێ، ڕاستە، نامەوێت ئەو کەسانە لە خزمەتگوزارییەکان،
تۆزکردنی بەڵگە پێش ئەوەی دەرفەتمان هەبێت بۆ ئەنجامدانی ڕووداوەکە.
چی ده ته وێت؟ کاتێک ده رگای ده که ن، ده مه وێت دونگی یه که م بێت.
هی، لێنک، ئەو بۆ ئەمە ڕاهێنراوە، دەتوانین خۆمان بکێشین.
بۆ ماوەی چوار ساڵە لە قەڵەمدا نیم.
بڵێ هانسۆن و ئاژەڵەکانی ئەوەم دەوێت.
باشه ، ده ستت پێ ده دات
[ تەقینەوە ]
[ ئاگاهی ئۆتۆمبێلەکان دەناڵێنن ]
باشە، با بڕۆین!
[ پیاو ] هەموو لووچەکانی نێو یەکبوونەوە
ڕاست، تا بۆ برادۆی بڕوانە
[ هانسۆن ] من ئەمە دەکەم لەژێر ناڕەزایەتییەوە، سێللیتۆ
ئەو تاوانبارە هێشتا لەو ناوە، لەبەر خاتری مەسیح
ریمە بەرپرسیارە و فەرمانەکانی ئەون
تۆ ناتوانیت لەوێدا مامەڵە بکەیت، دەمەوێت خۆت دەربکە.
- ئەمیلیا، ئامادەییت؟
گوێ لێ بگرە
من لەگەڵتم لە هەموو هەنگاوێک.
بڕۆ
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
من تێدێم. پێم بڵێ چی دەبینیت.
هەموو شتێک بۆ دۆزەخ هەڵبویراوە
ئەی خودایە، چیە؟
بۆنی زۆر خراپە.
واتە نزیكیت.
باوەڕم پێناکات کە ئەمە دەکەم، تۆ چاکیت.
باشە، تۆ باش دەکەیت، ئێستا لە ئەکادیمیادا بیرتەوە
کاتێک دەڕۆی، بە هێڵی ڕاستەوە بڕۆ.
نامانەوێت هیچ شوێنەوارێک تێکبێنین کە لەوانەیە جێهێشتبێت.
بەڵێ، بە گریمانەی ئەوەی کە ڕۆیشتووە.
هیچ شوێنەوارێک نییە. هێشتا هیچ نییە.
ئەی خودایە
- چی؟
قسە لەگەڵم بکە
قسە لەگەڵم بکە، ئەمیلیا.
دەتوانم بیبینم.
لوله كه ی بخار كراوه ته وه
و ئەو بەپێچەوانەیەوە بەستراوە  ڕاست لەبەردەمیدا.
باشه ، ئێستا هیچت له سه ر ئه وه ناكرێت
تۆ ناتوانیت هیچت بۆ نەکات جگە لە یارمەتیدانی...
کارکردن لەسەر شوێنی تاوان، ئەوە کاری تۆیە.
کامیارت بکەرەوە. کامیارت وەربگرە.
[ دۆسیەی لێشەكردن ]
- ناتوانم ئەمە بکەم - تۆ دەتوانیت
بەڵێ ئەتوانیت، دوێنێ شەمەندەفەریەکیان ڕاگرت.
دەتوانیت هەرچی بتەوێت بیکات کاتێک بیرت لێدەکاتەوە.
کارم مەکە، ڕایم.
تەنها پێم بڵێ چی بکەم.
زۆر هێواش، بە ڕێگا بڕۆ...
پێێک لەپێش پێگەیەکی دیکە.
دەمەوێت ئێستا سەیری دەوروبەرت بکەیت.
بیرتەوە، دیمەنەکانی تاوان سێ ڕەهەندییە.
پاش و دیوار و سقفەکان.
- بەڵێ، من لێرەم.
شتێک سەیرە
ئەو شتانەی بۆ ئێمە بەجێهێشتووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
لە كۆمەڵێكەوە؟
پاشەکێکی بچووک هەیە،
و، ئی، وا دیارە چەندین قژ
باشه ، ده ستبه جێ ده كه م تۆ به كۆكردنه وه ی ئه و به ڵگه یه ی كه ده ستبه جێ ده كه یت
هەموو شتێک بە وردی وەک من دەڵێم.
ئەی عیسای گیان، قسە لەگەڵم بکە.
ئێسکێکی خوێناوییە.
لە دەستی مندایە
مرۆڤ؟
من وا دەزانم، بەڵێ.
باشه وێنه یه ك بده و به ست بكه
باشه ، ئه وه هه ر ئه وه یه من ده چووم
[ لینکۆلن ] شتێکت زیاتر
دەبێت لاشەکە دەستبەکار بکەین.
[ ئامێلیا ] وا- من پزیشک نیم. ناتوانم ئەوە بکەم.
من داوا لە تۆ ناکەم کە دیسپسی بکەیت. من تەنها دەمەوێت کە--
تەنها ئەو بەستەرانە بنوسە.
باشه ، باشه
ئەو دەستبەستانە سەیر و سەمەرەن.
زیاتر بە زنجیرە کۆنەکان دەچێت یان شتێکی وا.
زنجیرێک لە پشتیدا هەیە
پێیانیش بە حەیرانەوە بەستراون.
دەستەکانی لە سەر سەری؟
بەڵێ،
هەروەها پارچە گۆشتیەکی گەورە هەیە...
لە پێش بازنی ڕاستیدا ون بووە.
لە ئێسکەدا هەیە، پێدەچێت بە نەشتەرگەری لابرابێت.
ئەمە ئەوەیە کە دەمەوێت بیکات.
ئەو دەستبەستانە پێویستمان پێدەکەن، ئەمیلیا.
لەوانەیە باشترین هەلمان بێت بۆ چاپی پەنجە باشەکان.
پزیشکى پزیشکى دەتوانێت ئەوان لاببات کاتێک دێن.
پزیشکانی پزیشکی هەموویان پەنجە گەورەن
پەنجەمۆرەکان تێکدەدەن.
سەیری جانتاکە بکە، دارێکی بچووک هەیە.
باشه ، باشه
دەمەوێ دەستی لە هێڵی دەستەکانی ببینیت.
پێویستە ئەو دەستبەسەرانە بۆ پەنجە بنێین.
ناتوانم
دەستەکانی لێ بڕە، پێویستمان بە کۆتەکانە.
ناتوانم، نا.
دەستەکانی لێبڕم.
- ناتوانم - گوێ بگرە
- ئەو دەستبەستانەمان دەوێت.
ئه میلیا، ئێمه ده مانه وێت...
ئەملیا، ئەملیا.
ئه و ده ستی ئه و ئافره ته ده وێت بڕدرێت، ده توانێت خۆی بیكات.
ئەمیلیا؟
ئەملیا.
[ پیاو ]  ئەوە 16.50 دەبێت
[ تەلەفۆنەکان دەدەن ]
[ دەنگدان بەردەوامە ]
[ ڕادەبەزانی ڕادەبەزانی، دەنگدان]
[ لێدان ]
سڵاو؟
کێیە؟
ئەی عیسای گەورە!
[ ریتلینگ ]
هێمن، هێمن!
شێت، سلێمان، چی دەکەیت؟
- تۆ باشە؟
ریم چەند کاتژمێرێکە دەیەوێت پەیوەندیت پێ بکات.
مۆبایلەکەت دابەزیوە، نیگەرانی بوو.
مۆبایلەکەم باشە، پێویستیم بە نیگەرانیی نییە.
پێویستە لەجێگای خۆی بێیتەوە
من بۆ لینکلن ریم ئیش ناکەم
ڕایم پێی وایە بەڵگەكەی تۆ کۆیشتووی پێیدڵێت قوربانییەكی دیكەی هەیە.
ئه وه ش له پێمه دا ده دات؟
تۆی بە پەیامبەرەکە نەکوژە
[ هەورەگڵاوی ]
تۆ تازە هاتووەتە ژوورەوە؟ بەڵێ، نزیکەی ساڵێک لەمەوبەر.
بەڕاستی؟
تۆ مۆدێل بووی
- لە منداڵییەوە مۆدێلی منداڵ بۆ پۆلیسی شەقام.
ئەمە هەڵسەنگاندنێکە.
بۆ هەرچی بێت،
پێم وابوو ئه وه ی ئه مڕۆ کردیت زۆر گه وره بوو.
♪ [ سیستەمی دەنگ:  تەكنۆ-ڕۆک خاو ]
[ خەڵک قسە دەکات ]
[ پێکەنین ]
هاورێیان، من لێرەم.
دەڕۆم تاکسییەکم وەربگرێ، کارێکم هەیە تەواو بکەم.
من تەنها هەڵدێم، کێشە نییە.
لە یەک خولەکدا دێمە.
ئایا دەتوانم تەواو بکەم؟
[ هەناسەدانێکی قورس ]
لە دەرەوە بینیت
[ دەرگاکان دادەخرێن، پڕکردن دەستپێدەکات]  تاکسی.
[ ناڕاستگۆیی Radio Chatter ]
[ ئێدی ] ئەو ئێسکە بە دڵنیاییەوە مرۆڤ نییە. [ تەلەفۆن بجەنگێت ]
[ لینکۆلن ] و قژەکەی؟ [ ئێدی]
[ لینکۆلن ]  باشە، چیە؟
من بە خێرایی کە دەتوانم کار دەکەم.
خۆشحاڵم کە ئەتوانی بێنە لای ئێمە.
چینی لە تەلەفۆنەکەدا هەیە، دەیەوێت ئاگادار بکەیتەوە.
پێیان بڵێ بانگی دەکەمەوە.
دوو شت:
سەرەتا، تۆ کارێکی زۆر باش کرد لە دۆزینەوەی بەڵگەکان.
گومان نییە تاوانکارەکە زانای پزیشکی دادوەرییە.
ئێستا، سەبارەت بە شتی تر،
ده ستی قوربانی، هه رچه نده...
لەوانەیە زۆر بوو بۆ ئەوەی مامەڵە لەگەڵ بکەین، بۆیە لەبیر دەکەین.
ئایا ئەوە وەشانەى تۆیە بۆ داوای لێبوردن؟
بۆ ئەوە هاتیتەوە؟
تۆ بەڕاستی کارێکی زۆر باشیت.
ئێمە دواین، نا؟
پێم وایە تۆ زۆر باشیت.
[ چاودێری بیپ ]
تۆیش تۆمارێکی دەستگیرکردنی باشی هەیە.
پڕانسی بەرز لە هەموو سەرکردەکانت  پترانسیاڵێکی دیاریکراوی زێڕین
بۆچی دەتەوێت هەمووی لە ناوبردن بۆ دواداچوونی تاوانبارانی گەنجدا بسڕیتەوە؟
هەست ناکەم پێویست بکات ئەوە بۆ تۆ ڕوون بکەمەوە.
با بڕۆ، ئامێلیا، پۆلیس بۆ پۆلیس.
پۆلیس بۆ پۆلیس، با بۆ هۆکارە کەسییەکان بمێنێتەوە.
باشه ، ده نگی ده نگ
ئەمە هیچ پەیوەندیەکی بە باوکتەوە نییە، وانییە؟
تۆ بەردەوامیت لە بارگاوی دیوارەکان دەکەیت، وانییە؟
سەرتەسڕەیی شتێکە کە هەردووکیان پێ هاوبەشین.
دەڵێن، لە ڕووی ژنتیکییەوە،
کە هاتووین بۆ ئەم جیهانە بە بڕیارێکی دیاریکراو.
بەڵام باوەڕم پێناکات، بۆ نموونە دایک و باوکم.
هیچیان زیاتر لە قۆناغی هەشتەمی خوێندنیان نەبوو،
هەرگیز زیاتر لە یەک کتێب لە نێوانیان ناخوێندەوە، یەک کتێبیش.
هەزاران خوێندمەو دەیان نووسیوم، مەبەستت چییە؟
مەبەستم ئەوەیە کە چارەنووسی ئەوەیە کە تۆ دەیکەیت.
هەرچی بەسەر باوکت هاتووە، مانای ئەوە نییە بەسەر تۆدا بێت.
تۆ پۆلیسێکی نایابیت. تۆ دەبێتە لێکۆڵەرێکی نایاب.
هدیه یه
بەگوێڕانە مەدرێنە.
ڕاپۆرتی کۆمیسیۆنی تاکسی
خوێندكارێكی زانكۆی نیویۆرك دوێنێ شەو رفێندرا
خۆشەویستەکەی بینی کە لە کاتی هاتنەدەردا تێکۆشان دەکات وەک شۆفێری تاکسی...
لەژێر پەنجەرەی شمشێرێکدا دەیکوت
هیچ باسێک لە شۆفێر نییە.
باشه ، هه مووان ئه مه ده بێته قوربانی داهاتوومان
پاولی لێرە.  دیارە قوربانییەکی دیکەمان هەیە
ئایا هێشتا وادەی دیاریکراو بۆ ئەو بەڵگانە دیاریکراوە؟
هێشتا نییە، هیواشم بوو یارمەتیم بدەیت.
[ ژێدە ]
[ [ لێدان ]
[ قوربانی هاوار ]
نەخێر، نەخێر!
نەخێر!
[ رادەکێشێت ] کەسێک بۆ   هەندێک بوکو ئێسکە؟
- چی؟
ئەو ئێسکەی لە دیمەنی وۆڵ ستریتدا دۆزیوەتەوە، گۆشتی بەحورە.
لە گەرمی و خوێدا زۆرە بۆ هەڵگرتنی
ئێسکێکی مانگ؟
هەروەها پارچەیەکم لە ئەو کاغەزە کۆنەی دۆزییەوە...
لە ئێسکەدا هەڵگیرسێنراوە.
سەیری بکە
چی ڕوو دەدات؟ هەرچی پێویستە بیکات بە خێرایی بکە.
ئەمە لە FBI هاتووە دەربارەی فولیکولەکانی قژ، دەڵێت مرۆڤ نین.
چۆکێک، لەوانەیە موشێک.
ئێستا ئێمە بەدوای موشێکدا دەگەڕین کە ڕەزی لێدەگرێت.
من چەند کەسێکم ناسیوە لە سەردەمی خۆمدا ئەی تۆ، ئەمیلیا؟
زیاتر لە چەندان
لەگەڵ ژێرزەمینیدا گونجاوە، دڵنیا، ھە؟
دەیەوێت چیمان پێ بڵێ؟
هێندێک هێندێک جێهێشت، هێندێک هێندەیەکی دادوەری،
- رەنگە پۆلیس بێت.
شاید هەوڵی ئەوە بدات بەرپرسیارێتی ئەم کوشتنانە لەگەڵمان بڵاو بکاتەوە.
ئەگەر لە کاتی خۆیدا ئاماژەکان نەدۆزینەوە، خوێن لەسەر دەستی ئێمە دەبێت.
و ئەگەر لە کاتی خۆیدا قوربانیەکە نەگەین، ئێمە وەک ئەو کەسە بەرپرسیارین لە کوشتنەکان.
چی لەسەر ئەو خاکەی لە دارەکەی هەڵگریت؟
من سەد لەسەدا بەخۆشم نادەم، بەڵام دیارە دەوڵەمەندە بە نیتروژن.
ئامادەیە بۆ ڕۆك ئێن رۆڵ، سوپاس بۆ خێرا
باشە، تێلما، سوپاس، ڕیچارد.
ئیتروژن دەوڵەمەند، کاربنە تەقێنەرەکان لە نیۆرک لە کوێ دەدۆزنەوە؟
شوێنی تەقەکردن، مەودای تەقەکردن
لەوانەیە قەڵایەکی کۆن یان چەکخانەیەک.
- با فاکتەرێکی قێزەونمان لەبیر نەکەن، هاوڕێیان.
ئەو خاكە لە كاتى پیربوونیدا دەبێتە نیترات.
راستە، راستە.
ئێسكی گاویشت هەیە، ھە؟
ئێسکەکانی گاو و خاكی کۆن، سەرەتای سەدەیەکە.
گاو، کێڵگە، چێو، موشەکان.
گاوانی مردوو.
لە کوێ دەدۆزنەوە؟ لە باخچەکانی ئاژەڵان.
گۆشتگاکان، ئەوەین کە دەمانەوێت بیبینین.
خزێنگە و گۆشتگاکان  لە سەرەتای سەدەی رابردوودا.
با لێرەوە دەست پێ بکەین. ئینتەرنێت بزانە.
باشه ، ده مه وێت تۆمارى دراوه كانى دراوه كان و دۆسیه كانى ته ندروستى...
و پشکنینی کۆدی بیناسازی، لە سەد ساڵی ڕابردوودا، باشه؟
[ پڵنگ]
[ گڕ و گڕ ] [ گریس ]
[ هاواری ]
[ Whimpers ]
[ بیپ ]
[ دەستگی فشار خوێن  هەڵکشان ]
فشاری خوێنەکەت زۆر بەرزبووەتەوە.
[ لێدانی بەردەوام ]
زۆر زۆر فشارت لێدێت، ڕایم.
چیمان لەسەر ئەو باخچانە هەیە؟
- تۆ باشە؟
ناتوانم ئەم خولی کاتە بدۆزمەوە...
یان ئەم پارچە کارتۆنانە.
نازانم مانای چیە؟
سێ شوێنی هەڵوەشاندنەوەی ئاژەڵمان هەیە.
لیکسینگتون و ڤایادۆکی ڕووباری هارلیم. باشە.
سلێمان، ئەو سندوقە دابەزی و لە بینەرەکە بنووسی کاتێک بانگیان دەکات.
ئەگەر هێواش نەبیت، پەستانی خوێنەکەت بە خێرایی بەرز دەبێتەوە.
جەستەم خاوەنی مێشکی خۆیەتی، گوێ لە من نادات، باشه؟
چی دیکه ، ئه میلیا؟
بەڵێ، لە دەریای هادسن لە شەقامی ١٥٥دا یەکێکی دیکە هەیە.
- بنووسە، سلێمان.
- تۆ بینی ئەو ڕۆژە تووشی شڵەژان بوو.  - چی دی؟
- لە گرینیچ و هیوستن ژێرزەمینێک هەیە.
- بۆ تۆ واز لە کارەکەت ناهێنیت، لینک؟
[ تەلەفۆنەکان دەدەن ]
یەکەمین قسەکەت چییە؟
لیکسینگتون و دەریایی هارلیم
کەی داخست؟
باشه ، ئەی هیوستن و گرینویچ؟
کەی بوو؟ ١٨٩٨
لە ساڵی ١٩٠٦دا هاتوچۆی هادسن و ١٥٥یەم داخرا.
1906, 1898--
باشه با... 1898.
هیوستن و گرینویچ، پەیوەندی بە خزمەتگوزاری فریاکەوتن بکە، پالی.
پێیان بڵێ... لە هۆستۆن و گرینویچ بین، باشه ؟
سلێمانی، بڕۆ بۆ هانسن پێویستی بە 20 پیاو هەیە
[ دیتێکتەکان قسە دەکەن لە هەمان کاتدا]
- ئێوە لەگەڵیان بڕۆن. - با بچین، هاوڕێیان، با بڕۆین!
لینک، لەوێیت؟
بەڵێ، ئامادەم.
[پولی] ئێمە لێرەین.
باشه ، ئه میلیا؟
بەڵێ،
باشه ، هه مان هه مان هه ڵمه ت ده كه م تۆ یه كه م
با بكەین
ئاگاداری خۆت، ئەمیلیا.
ئه م کاره خۆش نییه
من حەزم لەمە نییە.
لینک، هەستێکی خراپم هەیە لەم بارەیەوە، هاوڕێ.
پێم وایە هەرسێمان دەبێ پێکەوە بچینە ژوورەوە.
هێشتا نەخێر، پۆڵی، تەنها خۆت ڕابگرە.
[ هەناسەدان بە توندی ]
[ هەنگاوەکانی سەر ڕادیۆ ]
[ ئامێلیا ]  من چەند پله یه ک دابه زێم.
دیواری سیمانت.
[ ئاوی لێدان ]
[ هەناسە دەرکردن ] چیرکەکانی دار
سەرە گەورەکان.
بۆنی ئەمیلیا سنیفس بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی ئەوڕۆی بۆنی
ئورتیز بە دڵنیاییەوە دەزانێت کە چیدا، ھە؟
هەمیشە بووە.
...هاوچاری میتال
و قەڵەمێک.
ئەوە گۆشتگەرییە.
با بچین هاوڕێیان بڕۆ بڕۆ بڕۆ بڕۆ بڕۆ بڕۆ
ئێس یو ئێرە، تۆ لێیان دووربکە.
نامەوێ ئەو شوێنە پیسبوون.
- [پۆڵی] هێوربکە، هێوربکە!
تۆ نابیت ژوورەوە، بۆ؟
ڕامێ فەرمانەکانى پێ بده ، چنی بخه به رێنمایی
[ ژنە نێردەر]  کاربەدەستانی شوێنی تاوان لە هەوادا.
بۆ E.S.U. بۆ کەناڵی 22 بگۆرە
[ سیڕینێک هاوار دەکات ]
[ پڵنگ]
لەوانەیە ئەمەی هێشتا زیندووی بێت.
تاوانبار وادەی دیاریکراو بۆ ئەنجامدانی کارەکە بەجێناهێشت.
[ ئامێلیا ] ئایا ئەمە مانای چیە؟
واتە لەوانەیە زۆر درەنگ بین
- تۆ ئه مه ناتزانی، ڕایم.
بڕۆ، ئامێلیا.
تۆ دەزانی، پێنج پیسبوونی بنەڕەتی هەیە بۆ هەموو شوێنی تاوان.
من بۆ خراپترین پۆلیسەکە دەڕۆم
پێم وایە شتێکم بیستووە.
- [ پـرۆچـی شـکـر] - [ پـرۆچـی]
ڕقم لە ئەم قەرەجەیە.
شتێکم دەبینێت.  شتێک لەوێیە.
[ پۆشاکەکان هاوار دەکەن ]
پێم وایە دۆزیوەتەوە.
من ناتوانم بڵێم ئەگەر زیندووە
ئەی خودایە، لە موشەکان دەگرێتەوە.
[ هەناسەدان ]  ئەوان هەموویان لەسەریەتی.
ئێمە دەچین، نا، نا، نا، نا!
[ پۆشاکەکان هاوار دەکەن ]
- [پالی] بڕۆ، بڕۆ! -  [هانسۆن] ناوەندی، تەقەی لێدراوە.
ئەی خودایە
[ Amelia Sighing ]
تۆ ڕاست بوویت هەرگیز هیچ هەلێکمان نەبوو
زۆر خراپ لێی بڕی و بۆ پەلەکە بەجێهێشت.
هەروەها بڕێکی گەورەی لە قاچەکەی هەیە.
خوێنیش چۆکانی ڕاکێشا
[ پۆلیس قسە دەکات ]
تۆ تۆی کچە
-ئەی باشە؟
من باشە، دەتەوێت بچمە لایەک تا بتوانم بە سەرشێوەی تۆڕی پێڕەوانیدا بڕۆم؟
بەڵێ، بەڵێ، باشە.
با پشتیان بخەینە سەرەوە، با جێگایەکی بۆ بدەین.
(ئیملیا) (رایم) ، من دەڕۆم بە سەر هێڵی کارکردن
باشه ، باشه
تۆ دەزانی چی بکەیت
[ پڵنگ]
[ ئەمیلیا پانتینگ ]
ڕیم، دۆزیمه وه
گڵۆسترێکی دیکە.
[ Amelia ]   ئەوە پارچە قەغەزێکی کۆنە،  وەک دوو کەسی دیکە.
و سندوقێکی شەنگال
کەسێک ئەو جانتا ڕەشەی وەربگرێ و بیباتە ئێرە، تکایە؟
[ Amelia ]  ئەو پاکەتەی قوڕەم دەربکە.
وا ده چێت ئه م کاره ت خۆش بێت
[ سیڕین هاواری، هۆرن بۆن] [ دیسپاتەر لە ڕادیۆ]
نەفرەت، ڕۆژنامەنووس هاتوون
ڕاستەوخۆ، ڕاستەوخۆ.
[ فەرمانەکانی پیاوەکان]
لینکلن ڕایم چیتر لەم کەیسەدا کار ناکات، من دەست بەسەردا دەبەم، تێگەیشتوویت؟
هەرچی دەتەوێت بکا، کاپیتان، بەڵام لەوانەیە تۆ سەرەتا با لەگەڵ مرفی بپرسیت.
مرفی و ڕایم تێکبچن
ئەمەی لە ناوەندی شارەکە پاککراونەتەوە، منداڵێکی مردوومان هەیە.
من، بۆ نموونە، ئەو گەرمەی بۆ ناگرم، تێدەگەیت؟
تەلەفۆن بکە بۆ ئۆرتز و بڵێ ئەو و تیمەکەی جێگای ڕایم بەجێبهێڵن
ببورن، بەڵام قوربانییەکە لە کاتی گەیشتنماندا مردبوو.
تۆیش، پۆلیسی نیمچە شال، لە شوێنی تاوان کار دەکەیت، ئەو ڕۆژانە کۆتایی هاتوون.
من ئەو کەرەستە بەڵگەم ئەگرم، سوپاس.
دەتوانیت بە پاکەتێکی زنجیرەی چاودێریی وەربگریت، بەڕێزم.
ئایا دەروونت دەرچوو؟
چینی دەڵێت دەیەوێت هەموو بەڵگەکان هەبێت
[ سیڕین بە دەنگی دەنگی دەنگی سەر ڕادیۆ] [ چێنی] با بڕۆین  تۆ لەگەڵمان دێت
چی، تۆ منی دەستگیر دەکەیت؟
[ چینی] تەنها بچە ناو ئۆتۆمبێل و دەمت بۆ ڕۆژنامەنووسان ببەستە داخراو.
[ تەلەفۆنەکان دەدەن ]
هیچ پەنجەیەكت نامێنێت ئەو پیاوە زۆر باشە بۆ ئەوە
[ هەناسەدان ]
دیارە ئێمە شوێنەواریەكی پاك و پاكمان هەیە.
مەگەر بێگومان هی تۆ بێت.
نەخێر، من دەستکشم لەبەرکردووە کاتێک کۆکردووەتەوە.
بەم زووانە دەزانین، ئەمە بە بەرزترین پایە بدە.
دەستت پێدەکەوێت.
هه ستم هه یه ئه م تاوانباره ماوه یه کی زۆر له بواری بازرگانیه
بەڵێ، گوێم لە تۆیە، بەڵام ئەوە کێشەی چینییە ئێستا.
بەڵێ، ئەوە ترساندووم، تکایە خزمەتێک بکە، باشە؟
بڕوانە ئایا لە 12 مانگی ڕابردوودا كوشتنێك هەبووە
کە بە نەشتەرگەری لەش دەردەکەوێت و ئێسکی ئاشکرا دەکات.
کێشە نییە، بەمزوانە بینیت.
هیواش ئه که م، ئێدی.
- با ئێستا لە دەوروبەرتدا هیچ بازنەیەک دروست نەکات.
[ کۆمپیوتەر بیپز]
ئەو پەنجەیە، تازە ناسنامەی دەستنیشانمان پێگەیشتووە.
ئەو پیاوە سێ تاوانی پێشووی توند و توندەی هەیە.
سەیرکەرەوە، مۆڵەتی تاکسی، کەمتر نییە.
دەستمان پێوە، با بڕۆین، کوڕان، کەسێک پەیوەندی بە دەستبەسەردا بکات
[ هاوارەکان ]
♪ [ میوزیکی یاریکردن ]
ئێستا بە هێمنانە بڕۆنەوە.
ئەوە دەردەخات، کاپیتان.
ئەو ئێستا چوارەمین قوربانی کۆمەڵکوژییە...
کە هانی پۆلیسی نیویۆرک داوە کە هێزی کارکردن دەستپێکردنەوە
بۆ شوێنکەوتنی بکوژەکە.
تاشەی ئەم بەیانییە لە شوێنەکانی کوشتنی پێشوویەکەدا دۆزراوەتەوە.
هی، هی
هیواشم بوو هاتنت
[ ڕاپۆرتەکە بەردەوامە ] ئەو نیگەرانی لەسەر تۆ بووە.
[ ژنە پەیامنێر ]  ... لینکلن ریم. بەڵێ، دڵنیام.
بینەران ڕیم لە کتێبی خۆی دەناسن،
ساڵنامه یه ك له سه ر ئه و كوشتنانه ی زۆر ترسناکانه ی نیویۆرك
چاوەڕوانی نەمکردبوو جارێکی تر ببینمتەوە.
چنی هەژار، ها؟
تۆپەکە بە هەردوو دەستەکەی گرت و یەک گۆڵی بۆ تیپی بەرامبەر تۆمار کرد.
- ناتوانم لەم کاتەدا لێدوان بدەم...
هەوڵمدا ئاگاداربكه مەوە كه تاوانبارێكى زۆر زیرەك بوو تا چاپی جێبهێڵێت.
چۆن ئه و شتانه ده ستت پێ ده دات؟
زۆر باش نییە
دوو پارچەی پازڵ،   بەڵام نازانم مانای چیە.
[ بیپینگ بەردەوامە ]
لەوانەیە ئەمە یارمەتیدەر بێت.
چینی شتیبەکەت بۆ ئەو وەردەگرێت.
ئەو بڕوانامەی زنجیرەی چاودێریی پێ نادات،  بۆیە چی بکەم؟
دەتوانیت بیگەیێنیتەوە بۆ لای.
ئەو پیاوە یادگەیەکی زیندووە بۆ بێ توانا.
راستە با بڕوانین
چی لەوێدا هەیە؟
ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی، ئه ی،
شتێکی زۆر سەیر لەوانە هەیە.
دەبێت بۆنەکەی بدەیت.
بێگومان
تۆ... تۆ تەقە بکە
ببورە
ئەوە باشە، کاتی خۆت وەربگرە.
باشه ، باشه
[ زەنگەکانی دەرگەکان ]
دەبێت لە دەمم نزیکتر بکەیتەوە.
پێتوایە چیە؟
نەوتی نەوتی؟
[ دەرگاکان دادەخرێن ]
لەوانەیە
ئەمە لە لایەن ئێدی ئۆرتیزەوە هاتووە.
ئه میلیا، ئه توانی ئه مانه له سه ر بینه ره كه دا بخۆیت؟
ببورە لەو بارەیەوە، تێلما.
سکنکردنی کۆڕەکە.
[ بیپ ]
"لینک ئازیز من وێنەی چوار کوشتنی نەسووڕاوم لەخۆدەگرێت...
"کە لە ١٢ مانگی ڕابردوودا ڕوویدا.
"گوشت لە هەریەک لە ئەندامەکانی قوربانییەکان بە نەشتەرگەری لابرا.
"تەنانەتم لەبیرت دەکەم، ئێدی".
من خۆم لە خۆشحاڵیدا دەپارێزم ئەگەر ئەتوانیت
[ لینکۆلن ]  زووم
هەمان نیشانە.
باشە.
Zoom. Zoom.
زووم
هەمان پەیامەکان.
[ بیپ ]
ئەوە.
تاوانبارەکە هەوڵیدا پەیوەندی بکات تەنانەت لەو کاتەدا.
بەڵام چێنی هەرگیز نەیتوانیوە.
[ بیپ ]
[ گریان، گریان ] [ دەنگدانەوەی هۆشداری ]
تێلما!
شڵەژانەوەی دیسرفلیکسی، شڵەژانێکی خراپ.
هێشترکە، هێشترکە، ڕیمە، هەناسە وەرە.
با بمێژ بدە، کەتتەرەکە داخراوە.
با بی پی بۆت بکەمەوە. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، با بیم.
دیاستۆلیکی زیاترە لە ١٢٥، پێویستە ئێستا دابەزێنم.
[ هەناسەی خێرا ]
[ سستەی هەناسەدان ]
تەنها چەند چرکەیەک بدە کار بکات.
با بمێژیت، ریمم
ڕیم، ڕیم!
[ هەناسەدان بەردەوام ] با بڕۆ . [ پڵنگ]
چاوەڕێ بکە، ڕیم، چاوەڕێ بکە.
ئایا ده یتوانی بژی؟
ئەگەر بگرێت، دڵخۆش نابێت.
چی... تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئەو پێشتر ڕێکەوتنەکانی کۆتایی پێهێناوە بۆ خۆنەکوتکردن.
هاوڕێی پزیشکێک قەناعەتم پێداوە یارمەتی بدات...
بە "گۆڕانکاری کۆتایی"ی خۆی، وەک خۆی پێی دەڵێت.
بەڵام خۆکوشتن؟ مەبەستم...
هەرکەسێک دەتوانێت لە حاڵەتی ڕووەکییدا بێت.
ئەمە لە هەموو شتێک زیاتر دەترسێت
کێیە؟
کاپیتان چینی، چۆن یارمەتیتان بدەم؟
کارەکانی پۆلیس، تکایە بکەنەوە
کاک ڕایم خەوتووە.
بێناسە، پێویستە ئێستا بینى
با من مامەڵە لەگەڵ ئەو چینییە بکەم.
هەرچییەک، تەلەفۆن بکە، هەموو شتێک باشە.
[ پێکەنین ]
[ زەنگی دەرگەکان]
[گڕێن] ببینە، خانمە.
هیوادارم بزانن کە رێگریکردن لە دادپەروەری تاوانێکی گەورەیە.
[ تێلما ] با، "خەزەك"م مەڵێ  و من مافەكانم دەزانم
تاكو فەرمانیت نەبێت،  ناتوانیت بێنە ژوورەوە. من دێمە ژوورەوە.
من هۆکارم هەیە بۆ باوەڕکردن کە بەڵگەی دزراو لەم شوێنانە هەیە.
ئێستا ناوی تەواوی تۆ چییە؟
چیم؟
تۆ دەتەوێت ببیتە فەرمی، ھە؟
باشە من لێرە نیم بۆ یاری ناو، ئازیز.
دەمێکی زیرەکت هەیە، ڕۆژێک دێت تووشی کێشە دەبیت.
بەڵێ، هەروەها لەوانەیە لەپشتت گازبگرێت ئەگەر واز لە هەوڵدانت نەهێنیت بۆ خراپکردنی نەخۆشەکەم.
ئێستا دێمە دەرەوە، بەڵام دەگەڕێمەوە.
کاتێک دەگەڕێمەوە، فەرمانی پێ دەدرێت.
[ خەڵک قسە دەکات ]
لە هەموو شوێنێک گەڕامەوە و بیرم کردەوە کە دەرهێنەرەکە زۆر تووڕە دەبێت.
بەردەوام بووم لە گەڕان لە هەموو شوێنێک، و لە کۆتاییدا لە باوەشمدا بوو.
[ پۆلیس سوت دەکات ]
بابیش ئیدی چاوەڕێی بینینی تۆیە
[سووڕانەوەی سوتان، گڕانی زەنگی ئۆتۆمبێل]
[ ڕەوانەکەر لە ڕادیۆ، نامعلوم ]
[ موژێری بزوێنەر،  تایرەکان دەسکەنن ]
[ تایرەکان دەسکەنن ]
[ سیڕینێک هاوار دەکات ]
چیم کرد؟
سەرەتا، تۆ تێڕێی هاتووچۆ هەڵگریت و ئامێری پێوەری تۆ هەڵناگیرێ.
دووەم، مۆڵەتەکەت نمایش نەکراوە...
- [ تەقە ] [ گوللە ]
[ سیڕینێک هاوار دەکات لە دوورەوە ]
یاسا هەیە دژی دەستدرێژی کردنە سەر کەمئەندامان، دەزانیت.
- بەڵێ؟
من سەیرە ناجێزان بووم، وانییە؟
[ گپپکردن ]
تێلما باسی پلانی تۆم کرد بۆ "گۆڕانکاری کۆتایی"ت.
پۆلیس بۆ پۆلیس، ئەو بابەتە بۆ گفتوگۆ کردن کراوەیە.
بۆچی، دەتەوێت لە من بێم؟
چارەنووسی ئەوەیە کە ئێمە دەیکەین، وانییە؟
تەماشا، وا دیارە هۆکارەکانت هەیە بۆ ئەوەی بڕوات.
من تەنها... چاوەڕێی زیاترم دەکرد لە کەسێک وەک تۆ.
لەوانەیە سەرسوڕمانت بکەم و بۆ هەتاهەتایە بژیم
هیچ شتێکت نەکردبێت کە سەرسامم بکات، ڕیم.
ببینە کێ هێشتا لە خاکی زیندووەکانداە
چینی لێرەدایە، هافین و پافین.
بەڵێنی دا کە لەگەڵ فەرمانی گەڕانەوەدا دەگەڕێمەوە.
[ تەلەفۆنەکان دەدەن ]
ئەگەر ئەوە ئەو بێت، پێیان بڵێ من...
سکیکردن.
سڵاو، پۆڵی، چاوەڕێی بکە.
لینک، نازانم ئەمە شتێکی زیاترە لە ڕێکەوت،
بەڵام ئەمڕۆ پشکنەری تاکسییەک لەلایەن شۆفێرێکی تاکسییەوە کوژرا کە لە پێوانەی پێوانەدا نەبوو.
ئەو شتەی کە دەربارەی ئەو تاکسییە، شایەتحاڵێک پیاوێک کە ناوەکەی نەیدا...
سەیارەکە بە خێرایی دەڕوات لەگەڵ پیاوێکی پیر و کچێکی بچووک لەناویدا.
- لەوانەیە ئەو کەسەی پەیوەندی کردووە.
پیاوێکی پیرم
سوپاس، پۆڵی.
باشتر وایە سەیری ئەو پارچەیە بکەین کە سێهەمە پارچەیە.
نزیکە
سێ کوشتن و سێ بەڵگە
سێ پارچە کاغەز.
سکن ببینە
[ بیپنگ ]
با، تيلما، تۆ شاژنی پازڵیت، چی دەبینیت؟
من بەدوادا دەگەڕێم
ئەی ئەگەر ئەو بچووکە دابەزێنین؟
ئەو باڵا گەورەیە بدۆتە دەوروبەر.
ئایا ئەمە وەک دەم و دەم و دەم و چاو نییە؟
زیاد بکە.
فایدە.
ئەو دەموچاوەی ژنە.
بەڵێ، وایە.
لۆگۆیه.
پیرێکی پیر
لە سەرەتای سەدەی رابردوو...
لۆگۆى بڵاوکەرەوە.
تۆ دەزانی؟
من خاوەنی چەند کتێبێکم بوو چیرۆکەکانی گۆتکی
چیرۆکی تاوان.
کوژارەکە ئاماژە بە کتێبێکی کۆن دەکات.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
پێشتر پەیوەندیم کرد دەربارەی کتێبەکانی تاوانەکانی سەرهەڵدانی سەدەیەکە.
لە کونجەکەدا، خۆت بپرێ
سوپاس
فڕۆکە دوو بۆ ناوەندی.
ئێمە لە پردی بروکلین دەڕۆین.
لە ئێستادا ئەو ڕاپۆرتە بێ بنەمای هەیە.
لەدوای پشکنینکردن لە کەنارەکانی ڕووباری ڕۆژهەڵات بەردەوام دەبێت  و ڕاوێژ دەکات.
من پێویستی بە بەلەمە بچووکەکانی ترم هەیە بۆ گەڕان لەژێر قەوارەکان.
لە نزیک فڕۆکەخانەی هێلیپۆرتییە، لەژێر قەوارە.
لینکۆلن، ئەوە دوایین کوشتن بوو لە کتێبەکەدا.
دەبێت لە کەنارەکە بن.
تاقیگە دەڵێت بۆنی ئەو بۆنە کە لە پارچەی سێیەمی پازڵدا هەستاین...
لەوانەیە بەنزینێکی دیزل بێت.
وێستگەیەکی کۆنی بەنزینکردنی بەلەمەکان لە دەروازەی کەشتییەکانی ستاتەن ئایلاند هەیە.
کۆشکەکانی ژێر دەروازە بڕوانە.
[ ژێدەخەن ]
دۆزرایەوە!
وەرە وەرە وەرە
[پایلۆت] ناوەندی، دەتوانم کەسێک ببینم کە ڕووناکییەک نیشانمان دەدات...
لە دەروازەی کۆنەی دەروازەی ستاتین ئایڵاندەوە.
پێدەچێت دوو تەرم لە ئاودا بێت  لە تەنیشت هەڵگیرسەکان.
[ گڕێن ]
ئەگەری زۆرە کە بەرپرسی پۆلیسی نیویۆرک لە شوێنی کارکردنە.
لێرەوە!
ئاگاداری کۆشکەکان بن!
ئێمە هەنووکە غواصیانمان بۆ ئێوە هاتووە.
[چاترکردن] وەرە سەر سەر سەکرەکە.
[پایلۆت] ناوه ندی، ئاگاداربنەوە کە یارمەتییەکان لە ئاوەکە...
ئێس یو لە ئێستادا کار لەسەر دەکەن.
[ پۆلیپێر] پڕەوانەکان لە ئامادەباشیدا.
[ پۆلیس قسە دەکات ]
ڕایم، لەوێ؟
بەڵێ. ئەوە دەچێت ئێمە زۆر درەنگین.
بیرت لێبکەرەوە، مردووە.
[ پۆلیس ]  هەلیکاپتەرەکە بهێننەوە.
پیرەکە نەماوە.
هێشتا کار لەسەر کچەکە دەکەن، بەڵام بە باشی دەرناکەوێت.
[ هەناسەدان ]
ئێمە پێویستمان بە ئەرکێکی ئاستی یەکەم هەیە، باشە؟
با جارێکی تر هەوڵبدە، دەزانم هێشتا لەوێیە.
با تاقی بکەرەوە
*پـۆڵیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیـز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز* *پـۆلیز*
با بڕۆ
هەناسە وەرە هەناسە وەرە
[ کۆفری ]
[ پۆلیس ] ئەوەتا!
هەناسە دەگرێت، پێم وایە ئاسایی دەبێتەوە.
گوێم لێ ده که یت؟
پێم وایە دەیکات. باشە. باشە.
تۆ دەبێت ئەو هێشانە بدۆزیەوە کە بۆ ئێمە بەجێهێشتووە، ئەمیلیا.
ببینە لە دەوروبەری تانکەکانی سوتەمەنی چی دەدۆزنەوە
لینکۆلن، دۆزیمه وه
ئەمە نەخشەیە،
چەند پارچەیەک لە ئێسکێکی پاک  و پارچەیەک لە مەتال  یان بەلگە.
هەندێک دەستنیشانکراو هەن  ئەمە وەکوو...
"P" و "B" یان...
ئەمە "D." ئەمە بە دڵنیاییەوە "D."
پۆلیس، دەنگت وەک شتیفی پۆلیس وایە.
پێتوایە پۆلیسێک دەکوژێت؟
لەوانەیە.
تێلما، نەخشەکان؟
باسی نەخشەکە بکە.
وەک نەخشەیەکی کۆن لە ژێرزەمینەکە.
هیچ یەکێک لە وێستگەکان ناناسم.
کاتێک ئەو شوێنانەی کە ئاسبستیان تێدا دۆزرایەوە، هاتمە سەر...
چەند وێستگەیەک  کە چیتر بەکارنەهێنراون.
باشه ، ئه وه یه ، کۆنترین وێستگه
لە نەخشەکەتدا وێستگەیەکی کۆن لە کۆتایی مەنهاتن دەرخراوە؟
- شەقامی ناوچە. - لە تەنیشت دەروازەیە.
چینی لێرەیە
[ شەکای هەڵکوتەی قەڵا]
تۆ قسە لەگەڵ ڕایم دەکەیت لەسەر ئەو شتە؟
بەڵێ، گوێ بگرە لینک، من چینیم، ئەی مرۆڤ، تۆ چی دەکەیت؟
دزینی بەڵگە  تاوانێکی نەفرەتیە.  ئێوە دەزانن کە.
بە پێی تێگەیشتنی من هیچ سندوقێکی بەڵگەی نییە.
بەڵێ، هەواڵێکم هەیە بۆ تۆ، تۆ چیتر پۆلیس نیت، تۆ تێدەگەیت؟
تۆ چیت؟ تۆ چیمێکی تێکەڵی تێکەڵییە.
من دێمە دەستگیرکردنی گۆڤەرەکەت لێرە.
ئایا هیچ کێشەیەکت نییە؟
داخڵ بکە!
بۆ کوێ چوو؟
[ سیرن بەرزتر دەبێت ]
[ زنجیرەکان هەڵدەقڵێن ]
[ دەرگای لێڕوو]
[ ئامێلیا ] من لە ناو تونێلی شەقامی دەریاییم
لە هەموو شوێنێک گردێکی خاکستری هەیە لەسەر پێڵاوەکانم.
[ ڕادیۆ ستاتیکی ]
پێنجێک هەیە، یەک کۆمەڵە پێدان.
سڵاو لینکۆن سڵاو؟
ئەملیا؟ سڵاو؟
یه کێتی مۆبایل که بانگی کردیت وه ڵام نادات
یان لە دەرەوەی ناوچەی دەسپێکراوەتەوە.
خوا.
[ دەنگێکی شڕان ]
[ بەردەوامە لە شەکەکردن ]
[ وەستانەوەی شڕان ]
[ زنجیرەکان جینگن ]
[ ریلەکە لە سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر سەر
هیچ تۆزێک نییە.  ئەو ژمارەکان گۆڕی.
٧-٨-٤-٩-٩ چییه ؟
7-8-4-9-9.
مانای چیە؟
7...
8-4... 9-9.
یارمەتیم بدە، ڕیم
[ هەناسەدان ]
[ Gasps ]
ئەو ڕیم دەکوژێت.
[ کار ھۆرنز هۆن ]
[ زەنگی دەرگەکان]
هاتوومە
هی، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
[ هەناسەدان ]
[ گڕێن ]
[ چەقۆکان لەسەر زەوی]
[ دەرگاکان دادەخرێن ]
[ ڕەشکردن ]
تێلما؟
ئایا ئه م ئه ملیایه ؟
شێوازی جێگا.
تێلما؟
تێلما، تۆی؟
-نه، من... ریچارد.
ریچارد، چی بەسەرهات؟
تێلما داوای لێکردووم بێنم بۆ سەیرکردنی ئامێری دڵ.
ئۆ. [ کۆفڵی ]
[ چاودێری بیپ ]
...ئەیێ تێلما کایە؟
لە کۆچی دەرەوە.
[ تەلەفۆنەکان دەدەن ]
[ دەنگدان بەردەوامە ]
- [ کلیکەکان ] -  [ دەنگدان بەردەوامە ]
[[ Ringing ] شێوازی تەلەفۆن.
پێم وابوو کاتی ئەوە هاتووە کە ئێمە کاتێکی هێمنمان پێکەوە بەسەر ببەین،
هیچ پچڕانێک نییە.
باشه ، بیرت له چییه ریچارد؟
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کە ڕاسپاردەکە ڕاست بکەینەوە، بەڕێز ڕایم.
سیراکوز
سیراکوزت لەبیرتەوەیە، وانییە؟
تۆ بۆچوونێکی شارەزای نووسیوە.
هەزاران بیروڕام نووسیوە، ڕیچارد.
پێم مەڵێ سیراکوزت لەبیر نییە
یان پێیوتووە  لێکۆڵینەوە   ئەوە ڕاو بۆ جادووگەر بوو.
پۆلیسی پزیشکی دادوەری لە سیراکوز لە نیویۆرک بوو
ماركۆس ئەندروێز
باشه ، ئه ڵێ ئه و پۆلیسانه ی...
تۆمەتبارە لە دەستکاریکردنی بەڵگە لە هەندێک کەیسی کوشتن، وانییە؟
هیچ شتێک تێکەڵ نەکرا - شەش کەسی بێ تاوان چوونە زیندان و یەکێکیان خۆی هەڵواسی
نەخێر، نەخێر، ئەوان چوون بۆ زیندان چونکە تاوانبار بوون، ئەوان قێزەون بوون.
ئەو ڕاپۆرتەکانی سیرۆلۆژی چاککردەوە
نەخێر، هیچ شتێک دەستکاری نەکراوە.  بەڵگەی خوێن داناوە   لە شوێنی تاوانەکاندا.
کارەکەم بێگەرد بوو.
ئێمە بەم مەبەستەمان...
ماركۆس؟
ڕاپۆرتەکەت ژیانی منی تێکشکاند.
تۆ دەزانی ڕاپۆرتەکەم دۆزینەوەیەکی یاسایی نەبوو.
- تۆ هەرگیز دەرفەتم نەداوە بەرگری لە خۆم بکەم.
من بۆ شەش ساڵ زیندانی کراوم.
دوو ساڵی دیشم بەسەر بردووە هەوڵ دەدەم بگات بۆ تۆ
ئایا دەزانی پۆلیسێک لە زینداندا چی دەبێت؟
هەموو ڕۆژێک، هەموو ڕۆژێک،
جار و جار، زۆر زۆر زۆر بێزار بووم.
من بووم بە حەمامێکی مرۆڤ، بەهۆی ڕای پسپۆڕەکەتەوە.
تۆ هەرگیز پەنجەی تاوانبارکردنت بۆ کەس ناکەیتەوە
[ دەنگێکی شکاندن ] [ گریانی توندی ]
تۆ هەرگیز ئەوەندە باش نەبی کە پێیان وترا.
لە تاقیکردنەوەدا تۆم کرد. هەموو ئاماژەم پێداوم.
تۆ و هاوکارەکەت ناتوانی ئەو کەسانە ڕزگار بکەیت.
خوێنی ئەوان لەسەر دەستی تۆیە، تۆ شکستی هێنا.
تۆ شکستی هێنا، تۆی گێل
یاری شەترەنجی، بەڕێز ریم، هەندێک کەس براو دەکەن، هەندێک کەس دۆڕێنن.
من براوم، بەڕێز ڕیم، من براوم، تۆ دۆڕایت.
[ گڕێن، پانتۆن ] [ چاودێری بیپنگ ]
چ جۆرە سەوزەێک دەتەوێت ببیتە، بەڕێز ڕیم؟ گێزەرێک؟
[ گریان ]
ئەی چەکێکی زوکینی؟
[ زوکین]؟
دەتەوێت ببیتە زەکتی؟
ببورە نەمبیستنت ئایا زوکینی گوت؟
[ هاوار ]
[ گریان ]
دەتەوێت یاری بکەیت؟
زمانت بڕبڕین، بەڕێز ریم؟
چیدی؟
من هەر لە وێ دەردەخەم.
تا بتوانیت چاودێریم بکەیت.
ئەتوانی سەیری بکەم لە کاتێکدا کە لە ناوەڕاستدا دەمانشکێنمەوە.
[ بێجگە لە شوشێن]
چی؟
- چی؟
[ ریچارد گریاند]
[ گریان ]
[ گپپکردن ]
[ تەقەی تەقە ]
[ چەقۆکان  لەسەر زەوی ]
[ سیڕینێک هاوار دەکات ]
لینکۆلن؟
لینکۆلن، گوێم لێ ده که یت؟
لینکلن
ئەی خودایە
[ پۆلی #1 ] دوو کەسی دیکە لێرە. [ پۆلی #2 ] دوربکە، خانم.
[ شەکاژ]
[ سیڕینێک هاوار دەکات ]
من هەمیشە حەزم لەم دیمەنە بوو، منیش حەزم لێی بوو، دکتۆر.
ڕۆژ بە ڕۆژ باشترە.
هاى، ئێوە چۆنن؟
[دۆک، لینکۆن] باشە.
ها ها ها ها ها ها ها ها ها
ها ها ها ها ها ها ها
لینک، مۆڵەتی کارکردنت هەیە بۆ ئەوە؟
مۆڵەتی خوێندنیم هەیە.
دایكم، من لە لینكۆڵن پیرۆزبایی جەژنی پیرۆز دەکەم
چۆن لە ژیانتدا؟
[ بە ئیسپانی قسە دەکات ]
هاوڕێیەت مۆرس چۆنە؟
گۆڵف دەخوێ؟
کاپتان فلاش لەسەر چرکان
کریسمسێکی پیرۆز، کریسمسێکی پیرۆز بۆ هەمووان
لینک، ئەگەر تۆ گەشت دەکەیت، ئەوا ئەتوانی خۆشی بکەیت.
دەست خۆش، سوپاس، ئێدی.
[دایکی ئیدی] زۆر خۆشە.
هی، وەرە ژوورەوە.
کریسمسێکی پیرۆز
ئیرۆزێکی پیرۆز چۆنە؟
زۆر باش دەبینیت، کاک ڕایم.
لینکۆلن بۆ تۆیە، شورتەکانت هەڵبگرە.
[ پێکەنین ]
ئەی خودایە!
ئەی خودایە، پیرۆزبایی کریسمس، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
کریسمسێکی پیرۆز، مام لینک.
کریسمسێکی پیرۆز کیممی، چۆن بیت؟
ئەی تۆنی، ئەی خودایە، نەمزانی ئەم گەشتەی دەکەیت.
ئەگەر زانیت سەرسوڕمان نابێت
ئەمیلیا، ئەمە خوشکەکەم جەینە، خێزانەکەی.
ئه میلیا، بەڵێ، دەزانم، سڵاو.
دەزانیت، ئێمە یەکتر بینیمان.
لە تەلەفۆنەوە، چۆن؟
کریسمسێکی پیرۆز، لینکۆلن.
کریسمسێکی پیرۆز
لەم خاکە شانازییەدا بەهێز بووین
ئێمە بە درێژایی هەموو کات بەدوای ئێمەدا بووین
فێری شەڕ بووم فێری بردنەوە بووم
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بتوانم شکست بخەم
هیچ شەڕێک نەماوە یان وا دیارە
من پیاوێکم کە خەونەکانی هەموویان جێهێشتوون
ناوم گۆڕیوە
بەڵام کەس نایەوێت تۆی لێبدات کاتێک دۆڕیت
[ ژن ]  ♪ واز مەهێنە ♪
هێشتا ئێمەت هەیە
♪ واز مەهێنە ♪
♪ پێویستمان بە هیچ شتێک نییە ♪
چونکە لە شوێنێک شوێنێکی هەیە
♪ له وێدا كه ئێمه ی خۆمانین ♪
*بەخەوە* *بەخەوە*
*تۆ زۆر دڵەڕاوکێ دەکەیت*
♪ ئەوە هەموو شتێک باشە ♪
کاتێک کاتەکان سەخت دەبن
تۆ ئەتوانیت پشتمان بکەویتەوە
♪ واز لە دەستبەرداری نەبن ♪
تکایە کۆڵ مەدە
من ده بێ له م شوێنه بڕۆمه ده ر
♪ ناتوانم چیتر بەربگرم ♪
له سه ر ئه و پرده دا ده ستبه جێ ده که م
چاوم لە خوارەوە بکە
♪ هه رچی دێت ♪
♪ و هەرچی بێت ♪
ئەو ڕووبارە دەڕوات
# # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # # #
♪ هەوڵم داوە بە زۆرەوە جێگیر بمێنم ♪
بۆ هەر کارێک، زۆر پیاو
♪ زۆر پیاو کە کەس پێویستی بە نییە ♪
♪ واز لە دەستبەرداری نەبن ♪
چونکە هاوڕێکانت هەیە
تۆ تاکە کەس نیت
♪ ئێستا واز مەهێنە ♪
ئێمە شانازیمان بە تۆوە هەیە
♪ واز لە دەستبەرداری نەبن ♪
♪ تۆ دەزانی هەرگیز ئاسان نەبووە ♪
چونکە باوەڕم هەیە
* شوێنێکی هەیە * *
شوێنێک هەیە کە شوێنی خۆمانین
== sync:code=symbols == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == == ==